νιο

., ,15

011

   

14

πάντα, ’περὶ &ardrie ἡμᾶς ἐδίδαξεν. ὥστ’ οὗ μόνον ἀνάγκη χρημάτων καταφρονεῖν
τᾶν τοιοῦτον ἰώμενον , ἀλλά καὶ φιλόπονον ἐσχάτως ὑπάρχειν. καὶ μὴν οὐκ ἰνδόζ
mac φιλόπονον εἶναί τινα μεθυσκόμενον ἢ ἐμπιπλάμενον ἢ ἀφροδισίοις προσκείμε-
νον ἢ συλλήβδην εἰπεῖν αἰδοίοις καὶ γαστρὶ δουλεύοντα. σωφροσύνης οὖν φίλος,
ὅσπερ γε καὶ ἀληθείας ἑταῖρος, ὅ γ’ ἀληθὴς ἰατρὸς ἐξεύρηται. καὶ μὲν δὴ καὶ
λογικὴν μέθοδον ἀσκεῖν χρὴ χάριν τοῦ γνῶναι, πόσα τά πάντα κατ’ εἴδη τε καὶ γένη ,
νοσήματα Ι ὑπάρχει καὶ πῶς ἐφ’ ἑκάστου ληπτέον ἔνδειξίν τινα ἰαμάτων. ἢ δ’ αὐτὴ
μέθοδος ἥδε καὶ τὴν τοῦ σώματος αὐτὴν διδάσκει φύσιν, τήν τ’ ἐκ τῶν πρώτων στοιχείων,
ἃ δι’ ἀλλήλων ὅλα κέκραται, καὶ τὴν ἐκ τῶνδευτέρων, τῶν αἰσθητῶν, ἃ δὴ καὶ ὅμοιο-
μερῆ προσαγορεύεται, καὶ τρίτην ἐπὶ ταύταις τὴν ἐκ τῶν ὀργανικῶν μερῶν. ἀλλά καὶ
τίς ἦ χρεία τῷ ζῴῳ τῶν εἰρημένων ἑκάστου καὶ τίς ἢ ἐνέργεια, δέον ἄγειν καὶ ταῦτα
μὴ ἀβασανίστως, ἀλλά μετ’ ἀποδείξεως πεπιστεῦσθαι, πρὸς τῆς λογικῆς δήπου διδάσκε·
ται μεθόδου. τί δὴ οὖν ἔτι λείπεται πρὸς τὸ μὴ εἶναι φιλόσοφον τὸν ἰατρόν, ὃς ἂν
Ἱπποκράτους ἀξίως ἀσκήσῃ τὴν τέχνην ; εἰ γάρ, ἵνα μὲν ἐξεύρῃ φύσιν σώματος καὶ
νοσημάτων διαφορὰς καὶ ἰαμάτων ἐνδείξεις , ἕν τῇ λογικῇ θεωρίᾳ γεγυμνάσθαι προσή-
κει, ἰ’να δὲ φιλοπόνως τῇ τούτων ἀσκήσειπαραμένῃ, χρημάτων τε καταφρονεῖν καὶ
σωφροσύνην ἀσκεῖν, πάντ’ ἂν ἤδη τῆς φιλοσοφίας ἔχοι τὰ μέρη, τό τε λογιστικὸν καὶ
Ι τὸ φυσικὸν καὶ τὸ η’θικόν. οὔ γὰρ δὴ δέος γε, μὴ χρημάτων καταφρονῶν καὶ σωφρο·
σύνην ἀσκῶν ἄδικόν τι πράξῃ· πάντα γάρ, ἃ τολμῶσιν ἀδίκως ἄνθρωποι, φιλοχρημα-
τίας ἀναπειθούσης ἢ γοητευσύσης ἡδονῆς πράττουσιν. οὕτω δὲ καὶ τὰς ἄλλας ἀρετάς
ἀναγκαῖον ἔχειν αὐτόν· σύμπασαι γὰρ ἀλλήλαις ἕπονται καὶ οὐχ οἶόν τε μίαν

1 πάντα καὶ περὶ LPABGChK καὶ eiecit Cr. — ἡμᾶς αὐτὸς Ρ - 3 εἶναι, τινὰ LPABG -
μεθισκόμενον Ρ - ἢ ante ἐμπιπλάμενον omiss. in Ο nos inseruimus — 4 συλληβδὴν A — σω-
φροσύνης γοῡνΟ σ. οὖν nos— 5 ὥσπέρ γε ABG — ὅ γε ἀληθ. Ρ; cf. supra p. 12, 13. - 6 ἄσκει (sic)
L· ἀσκεῖν L² P cett. - 6 χρὴ post ἀσκεῖν inseri vult Cr. - 7 ἔνδειξιν τινὰ LPAB — 8 διδάκει
Ρ - 9 δευτέρων αἰσθητῶν ΑΒ - 10 τρίτον PSeal. —- 11 καί τις L¹ AB καὶ τὶς L² - ζώῳ Ο ζῴῳ
nos — καὶ τὶς ΑΒ - δέον μὲν ἄγειν LPABChK δέον μὲν λέγειν G μέν eiecit Cr.; forfasse legen·
dum δέον λαμβάνειν, cf. infra Commeat. nostr. - 12 μετὰ α’ποδ. LPABGChCr. μετ’ ἀπ. Κ - πε-
nemeina AB πεπιστεῦθαι LCr. πεπιστεῦσθαι PScal. GChK — 13 τὶ δὴ ΑΒ - πρὸς τῷ ABGCh
πρὸς τὸ LPSoal. Cr.K; vide Comm. nostr. — οὓς ἂν ΑΒ ὠς ἂν LP ’ὃς (sic) Ad. alii ὤν’ G in adn.
ὃς ἂν Corn. Scal. G Cr. K - 14 ἱπποκράτης Ρ - ἀξι (sic) L· ἀξίως L² om. P — εἰ γὰρ om.
L· adine. L² - 15 γεγυμνάσθαι LPABGCr. γεγυμνάσθαι ChK — 17 πάντα ἤδη Ο πάντ’ ἂν ἤδη
nos — ἔχοντα μέρη Ρ ἔχει τὰ μ. Cr. — 18 τὴν σωφροσύνην ABGChCr.K τήν deest in LPScal. -—
19 ἄτοπόν τι ABGChCr.K ἄτοπον L· ἄδικον ΒῬ ἄτοπον καὶ ἄδικόν ,τι Scal. — πράξει. Psoal. πράξῃ
LA πράξῃ Β - 20 οὕτω δὴ Cr. — 21 ἔχειν αὐτήν Ρ -

