 

    

’ ’ Anno 1640 Londini Th. Gataker edidit‘ Galeni opuscula varia a. Th.

’ ’Θῡίιῃίόοω medico Londinensi‚ graece recensita& Id, de quo quaerimus,
difflui· inde a pag. 25. Huius textum Goulstonus non solum coniecturis emendare,
[sd etiam ad codicum quorundam fldem recensere studuit. At quoniam plenum ap-
> peanum criticum, qui ei praesto erat, noluit in medium proferre, perpaucas tantum
. lectiones e codicibus suis enotavit, quod eo magis dolendum est, cum eos hodie de·

perditos esse pro certo baberi possit. Adhibuit enim ad textus recognitionem, ut ipse
ait, quatuor: Adelphi codicem (A d.) , regium vel bibliothecae regis Britannici (R e.),
londinensem (Lond.), Veneti (Ven.) apographum. Hi ubi essent, quoniam in Darem·
''bergi ‘Notices et Exti-aits des Manuscrits medicaux. Ι“·Ε P. Manuscrits Grecs

Δ d’ Angleterre' nou repperi, Spiegelii, collegae humanissimi, rogatu viri doctissimi,
’ quiin bibliothecis Londinensibus multum versati sunt, Haasius et Rostius, summa

nuper diligentia inquisiverunt, sed ne vestigium quidem eorum invenerunt. Nec ma-
gis prospere res cessit Guilelmo Greenhill, medico eruditissimo, qui cum de historia
medicinae tum de Galeni scriptis bene meritus est, quamvis non minus curiose quaerenti
atque etiam Oxonii‚ ubi ea, quae Goulstonus scripta reliquit, nunc asservantur, in-
daganti. Equidem iilos codices iam superiore saeculo interiisse ideo suspicor, quod
nec Oarley nec Ayscough in catalogis a se editis (1734, 1782) eorum mentionem
ullam faciunt. Ex Adelphi quidem codice quas Goulstonus exscripsit scripturas --
ceteros codd. fere prorsus silentio praetermisit — , eas infra indicabimus.

Post Goulstonum opera Galeni edidit Renatus Charterius vindocinen·
-sis (oh). Is vol. 11 inde a p. 356 libellum de medico philosopho edendum curavit
(Parisiis 1679J3 at nihil nisi textum editionis Basileensis secutus est, quem ita retrac-
tavit, ut praeter pauca menda leviora sublata nihil, quod notatu dignum esset, ad emen-
dationem textus contulerit.

Multo melius Coraesfl quamquam ne ipse quidem codice ullo usus esse

 

cendi genere. Quod optimus medicus idem sit et philosophus. Graece et lat. Basil. 1566. - Graece
ex off. Fr. Morelli 1577. —— Graece et cum libro: Exhoio. ad. disc. bon. art. stud. Jo. Posselii Ro-
stoch. 1591. - Sixti Arcerii versio latina c. notis eiusdem, in quibus textus graec. partim emendatur,
parum illustratur c. adhort. Galeni ad artes. Franckerae 1616.

5) Inter Chai-terium et Coraem incidit C. Sprengelius‚ qui Halae 1788 opusculum Galerii ⁴Ph.
Fr. leckelio, ‘cum fasces acad. obtineret, gratulabundus’ graece et latine edidit. At huius scriptiun-
culae exemplar ne Halae quidem quamquam summo studio in usum meum perscrutans H. Keilius

repperit.

