 

   

caenomanni· verborum diversitate, velut p. 54 sub fin., ubi in A τὰ merorem
“led παρόντα, in L τὰ παρόντα καὶ τᾶ προγεγονότα, p. 55 mede, ubi ἰιι Αἰακὸν ἰδοῦ, “
in L ἰδεῖν. δαὶ (l. ἰ. ἔστι), p 58 extr„ ubi in A πόλεως γενέσθαι αὖεόπτην, in L
⁶35an γενέσθαι πόλεως scriptum exstat, tum ex alius generis lectionibus discrepan-
*filum quas infra textui subiecimus, e quarum comparatione simul manifestum est co·-
-dioem, L melioris notae esse quam eum, quem Aldina secuta est, atque illi plus tri-
buendum fidei et auctoritatis esse quam Aldinae, in qua omnium editionum usque ad
hane aetatem fundamenta posita suerunt.

, 2)‘Parisinum (P) nr. 2164⁹›. Eum contulit summa qua solet accuratione
Carolus Wescher, quiin hunc fere modum eum descripsit: ‘Codex est chartaceus
saec. xvi olim inter Colbertinos numeratus 2619, deinde inter regios 2134. 5, con·
s stans soliis 314, quibus continentur Galeni Varia tribus diversis manibus exarata'.
Manu prima scripta sunt foll. 3—903 foll. 352—37b libellus, de quo quaerimus. Pa·
ricini lectiones plerumque consentiunt cum L, inprimis cum Ι), neque tamen ita, ut
pro certo colligere possis Parisinum esse nihil nisi apographum Laurentiani. Sed ex
eodem fonte manasse videtur, quo ille codex, qui manui alteri Laurentiani propositus
fuit. Propinquitate Parisinum attingere cognovimus

’ 3) Josephi Scaligeri codicem (Scal.) In bibliotheca Guelferbytana asser-
vatur exemplar editionis Aldinae, cuius margini J. Scaliger varias lectiones adscripsit.
Quae ad opusculum Galeni pertinent, eas is, qui bibliothecae praeest, D. de Heine-
mann summa humanitate in usum meum exscripsit. Hae ita sunt comparatae, ut fa·
eile intellegatur Scaligerum codice usum esse eo, qui Parisino quam Laurentiano pro-
pinquior fuit. Nam praeter lectiones his communes adnotavit complures, quae Pari-
sini propriae sunt. Aliae rursus nec in L nec in P leguntur, quae incertum est ex
ingenio eius an e codice, quem excerpsit, sint profectae, velut p. 53 extr. ταύτης
(ταύτην LP), p. 55 in. καλοῦσιν (ἀποκαλοῦσιν LP), p. 56 post in. ὅτῳ (οὕτω LP),
ibid. πολλοὺς (πολλῶ LP), p. 60 post med. ὃς ἄν (ὥς ἄν LP), Hae si ingenio tanti
viri debentur, ceteras e Parisino excerptas esse statuere licet, at quoniam nihil certi
hac de re constat, rem in medio relinquamus.

LPScal. autem quamquam sunt praestantiores Aldina, tamen non pauca
menda et vitia cum ea communia habere ex adnotatione critica mea apparet, unde
cognosci potest illos codices et codicem Aldinae ad commune archetypon ¹⁰) referen-

9) ln Historia Literar. ap. Kuehn. 1 p. LXXI codex numero 2169 falso signatus est.
10) Idem, quod de illis, de codd. Goulstoni‚ quamquam paucissimae lectiones ex iis enotatas
sunt, colligere licet.

