 

§0¹ „mnam ω ponet, ox eius scriptis vitaque ac moribus prohare ”bl l'fflm‘·

v ffltmt antem quaestionem ita, ut principio mirari se diceret, quid esset, quod tam
' mlh medici Hippocratem laudarent ac principem medicorum esse existimarent nee
,aaron eius praecepta sequerentur vel ipsum imitarentur. Neque enim eos studere
iis disciplinis, quas ille ei, qui futurus esset medicus, utique necessarias esse docuis-
⁴ iet, velut astronomiam vel eam, quae ad naturam corporis humani investigandam
ζ φθαρτοὶ, vel artem logicaml, nec artem ipsam medendi ita factitare, quemadmodum
praecepisset, quippe qui medicos vel inprimis ut et ad prognosin animum dirigerent
et victus rationem ad morbi cuiusque naturam accommodarent, monuisset3 quid? quod

“ ab imitatione Hippocratis adeo abhorrerent, ut eOS, qui eum aemularentur, vel irri-

derent vel‘etiam insectarentur? Causam huius rei non ponendam censet in defectione
virium ingenii, qua quis laborare aetatis suae homines existimare posset — nam
eadem indolenasci homines, qua olim - , sed in eo, quod in communi labe saeculi
plerique diritiarum voluptatumque studio abrepti nollent exercere artem ad exemplum
Hippocratis. Nihil enim magis inter se discrepare quam illarum rerum studiosum
esse et medendi artem profiteri. Hanc enim, quae unice saluti hominum prospiceret,
summam abstinentiam continentiamque et laboris assiduitatem requirere, virtutes pe·
cliniae aviditati libidinumque intemperantiae maxime contrarias. Quod exemplo suo
Hippocratem Galenus tecte docet comprobasse, qui omnibus postpositis vitae iucun-
ditatibus abhorrens a quaestus studio nec ‘limina potentiorum' premens terras pera·
grasset eo consilio, ut locorum, caeli, aquarum naturam atque, qui ex harum rerum
intemperie nascerentur morbi, perspiceret perspectaque litteris mandaret. Talis igitur
qui futurus esset medicus, eum et veritatis studiosum et temperantem esse oportere.
Sed eundem in logica quoque arte exercitatum esse debere3 sic demum posse genera
et species morborum optime dignoscere atque aptissima quaeque remedia morbis ad·
hibere et naturam corporis humani usumque partium eius via ac ratione pernoscere.
Ex quibus rebus effici, ut ei tres illae partes, in quas divisa esset philosophia, logica,
physica, ethica, tenendae colendaeque essent. Nam , si quis temperantiam coleret,
eundem omnino morum honestate excellere vel ex eo confici, quod, illa virtute
qui praeditus esset, eum et iustum esse oporteret et ceteris ornatum virtutibus,
quippe quae omnes arctissimo inter se vinculo essent conexae. Ergo qui vere pro·
prieque medicus esset, quoniam in eo esset subtilitas disserendi, cognitio naturae
rerum et corporis humani, denique morum integritas, recte philosophum et esse³)

3] In simili sententia est auctor libelli περὶ εὐσχημοσύνης, qui Hippocratis nomen fert· Cf. c. 3

