18

 

ssiu vel eiusdem generis colligens exemplo exemplum ita adnectit, ut ad novum tan-
qnam non minus ad probandum sorte animos legentium adverti velit. Nec multum
‚differt usus formularum ab usu Particularum atque etiam. Exempla ubique obvia:
ef. de Fae. nat. vol. II, p. 58: καὶ μέν γε καὶ τὸ τοῦ· γάλακτος κ. τ. L, ibid. p. 156:

ἱ καὶ. μέν γε καὶ εἰ σφαλείης, p. 180 extr. et cett.

κατ’ εἴδη τε καὶ γένη διαιρεῖσθαι τὰ νοσήματα] de Plac. V, p. 760
extu: ὃ Ἱπποκράτης ἔφθασεν ἕν τῷ περὶ διαίτης ὀξέων (locum dicit, qui est in Hip-
poet. de vict. ratione in moro. aeut. ἓ 3) μεμψάμενος τοὺς Κνιδίους ἰατροὺς ὦς ἀγνο-
eduae τὰς κατ’ εἴδη καὶ γένη διαφορὰς τῶν νοσημάτων. cf. Galeni Comment. ad hunc
Hippocratis librum vol. XV, pp 427. 433—438. Method. med.‘vol. X, p. 15. Eo igitur,
quod Hippocrates olim medicos aetatis suae monuisset, recte ut dividerent morborum
generant species, eundem Galenus censet eos, qui nunc essent, ad ipsam artem, quae
esset dividendi ac partiendi, omninoque ad θεωρίαν λογικήν colendam admonuisse,
quippe quae nunc demum exculta esset.

προγιγνώσκειν τά τε παρόντα κ. τ. L] Hippocr. Prognost. c. 1 (11,
11OL3 l, 127E): Τὸν ἰητρὸν δοκέει μοι ἄριστον εἶναι πρόνοιαν ἐπιτηδεύειν· »προγιγνώ-
πων γὰρ καὶ προλέγων παρὰ τοῖς νοσέουσι τά τε παρεόντα καὶτὰ προγεγονότα
καὶ Ιτοὶ μέλλοντα ἔσε σθαι ὁκόσα τε παραλείπουσιν οἱ οἶσθενέοντες ἐκδιηγεύμενος
πιστεύοντ’ ἂν μᾶλλον γιγνώσκειν τὰ τῶν νοσεόντων πρήγματα. Cf. quae ad hunc lo-
cum gravissimum explanandum attulit Galenus in Comment. ad Progn. vol. XVIII, 2,
pp. 1-12 et Haeser. (Geschichte der Medicin §45›: ‘Alles Wissen und Bestreben des
Arztes erhalt nur dadurch Werth, dass es dem letzten Zweck der Heilkunde, der
Ethaltung und Wiederherstelluug der Gesundheit‚ dient. Als Kern dieses Wissens
erscheint die Prognostik‚ d. h. nach den eigenen Worten des Hipp. die· Kenntniss und
Bourtheilung der vergangenen sowohl als der gegenwartigen Verbaltnisse des Kran-
ken zum Behuf der Vorausbestimmung der Zukunft desselben’. Illum locum Hippo·
cratis quoniam non dubium est quin G. ob oculos habuerit, collocationem verborum
ad fidem codd. LPScal. levi Particulae τε transpositione facta praetuli vulgatae for-
tasse natae ex alio loco Hippocr., qui legitur in Epid. 1, 2 extr. (Ι, 170 ap. Erm., cui
tamen interpolatus locus videtur): λέγειν τὰ προγενόμενα, γιγνώσκειν τὰ παρεόντα,
προλέγειν τὰ ἐσόμενα· μελετᾶν ταῦτα, vel e Galeni Comment. ad Progn. XVIII, 2,
p. ⁷11: τῆς αὐτῆς γοῦν τέχνης ἐστὶ καὶ τὰ προγεγονότα μὴ θεασάμενον εἰπεῖν καὶ τὰ
παρόντα καὶ τὰ μέλλοντα ἔσεσθαι. - In seqq. post τὰ μέλλοντα γενήσεσθαι τῷ κά-
μνοντι foedum glossema νοσήματα in editiones inde ab Aldina irrepsit, quasi vero, ut
nihil dicam, quam mire de uno aegroto (τῷ κάμοντι) τὰ παρόντα νοσήματα dictum sit,

