μ. 1 'offla y& τοι τοὺς ἀθλητάς ἢ διὰ τὴν τοῦ σώματος ἀφυΐαν ἢ διὰ· τὴν τῆς ἀαῆσευς

   

12

,ἦμέλεισν ὖρδμεν ἀποτυγχάνοντας τοῦ τέλους· ὅτῳ δ’ ἂν καὶ· ἢ τοῦ στόματος φύσις

ὁ “ &dumne ᾖ καὶ τὰ τῆς ἀσκήσεως ἄμεμπτα, τίς μηχανὴ μὴ οὖ πολλοὺς ἀνελέσθαι τόνδε

στεφανίτας ἀγόναςς ἆρ’ οὖν ἕν ἀμφοτέροις οῖ νῦν ἰατροὶ δυστυχοῦσιν οὔτε δύναμιν

. οὔτε βούλησιν ἀξιόλογον ἐπιφερόμενοι περὶ τὴν τῆς τέχνης ἄσκησιν ἢ τὸ μὲν ἕτερον αὐτοῖς

ὑπάρχει, θατέρου δ’ ἀπολείπονταις τὸ μὲν δὴ μηδένα φύεσθαι δύναμιν ἔχοντα ψυχικὴν ἵκα-
νὴν καταδέξασθαι τέχνην οὕτω φιλάνθρωπον οὔ μοι δοκεῖ λόγον ἔχειν ὁμοίου γε δὴ τοῦ
κόσμου καὶ τότ’ ὄντος καὶ νῦν καὶ μήτε τῶν ὡρῶν τῆς τάξεως ὕπηλλαγμένης μήτε τῆς
ἡλιακῆς περιόδου μετακεκοσμημένης μήτ’ ἄλλου τινὸς ἀστέρος ἢάπλανοῦς ἢ πλανωμένου

10 μεταβολήν τινα ἐσχηκότος· εὔλογον δὲ διὰ μοχθηράν τροφήν, ἢν οἱ νῦν ἄνθρωποι τρέφον-
⁸⁷ Κ ται, καὶ διὰ τό τὸν Ι πλοῦτον ἀρετῆς εἶναι τιμιώτερον οὔθ’ οἶος Φειδίας ἐν πλάσταις οὔθ’

15

οἷος Ἀπελλῆς ἐν γραφεῦσιν οὔθ’ οἶος Ἱπποκράτης ἐν ἰατροῖς ἔτι γίγνεσθαί τινα. καίτοι
τό γ’ ὑπέροις τῶν παλαιῶν ἡμῖν γεγονέναι καὶ [τὸ] τάς τέχνας ὑπ’ ἐκείνων ἐπὶ πλεῖ-
στον προηγμένας παραλαμβάνειν οῦ σμικρὸν ἦν πλεονέκτημα. τὰ γοῦν ὑφ’ Ἱπποκράτους
εὑρημένα χρόνῳ παμπόλλῳ ῥᾷστον ἦν ἕν ὀλιγίστοις ἔτεσιν ἐκμαθόντα τῷ λοιπῷ χρόνῳ

ν«τοῦ βίου πρὸς τὴν τῶν λειπόντων εὕρεσιν καταχρήσασθαι. ἀλλ’ οὐκ ἐνδέχεται πλοῦτον

ἀρετῆς τιμιώτερον ὑποθέμενον καὶ τὴν τέχνην οὐκ εὐεργεσίας ἀνθρώπων ἕνεκεν, ἀλλὰ
χρηματισμοῦ μαθόντα τοῦ τέλους τοῦ κατ’ αὐτὴν ἐφίεσθαι [φθάσουσι γάρ ἕτεροι
πλουτῆσαι, πρὶν ἡμᾶς ἐπὶ τὸ τέλος αὐτῆς ἐξικέσθαι]. οὔ γάρ δὴ δυνατὸν ἅμα χρημα-
τίζεσθαί τε καὶ οὕτω μεγάλην ἐπασκεῖν τέχνην, ἀλλ’ ἀνάγκη καταφρονῆσαι θατέρου

2 οὕτω δ’ LPABChK οὗ δ’ vel ὥτω δ’ (i. e. ὅτῳ) Corn. ὅτῳ δ’ Scal. G. Willet (ad Galen.
Προτρεπτικόν ed. 1812 p. 106; ef. Greenhill in Henschel. Jan. 1, 626) Cr. Caesar (cf. Saupp. in Ind.
Philol. 111, 401) — 3 τὶς μηχανὴ ΑΒ —- μὴ ante οὐ om. P - πολλῶ LPA πολλῷ BGchK πολλάκις
Dal-umberga: πολλοὺς Scal. Willet (1. 1.) Cr. Sauppius (l. l.) — 4 στεφανίτην Ρ - 6 τοῦτο μὲν Ad.
τὸ μὲν cett, — ἐχόντα ΡΑ - 7 ὁμοίου γὰρ τοῦ ABGChK ὁμοίου δὴ τοῦ L¹ ὁ. γὰρ δὴ τοῦ L²
ὁμοίουγε τοῦ Cr. ὁ. γε δὴ τοῦ PScaL— 8 ὄντα Ρ - ὑπηλλαγμένη Ρ - 9 ἡλι-κῆς (sic) Ρ- ἀστέρου
AB— 10 οἱ ante νῦν om. P — 11’ verba οὔθ’ - ἐν πλάσταις om. L¹ adiec. L² — 12 ἀπέλης Ρ ἀπε-
λῆς L — γενέσθαι L¹ ABGChK γίνεσθαι L² Cr. γίγνεσθαι Ρ - 13 τό γε 0 τό γ’ nos, cf. supra
σχολῇ γ’ ἄν et infra. p. 13, 6 (p. 58 ante med.) εἴ τίς γ’ ἐστί, p. 14, 5 ὅ γ’ ἀληθής (unus P ὅ γε ἄλη),
p. 15, 15 τοῦτό γ’ ἄν - ὑστήροις Α - τὸ ante τὰς τέχνας uncis inclusimus — 14 οὐ μικρὸν cett.
οὐ σμικρὸν Ρ cf. supra p. 10, 5 - 15 εἰρημένα LPA εὑρημένα Corn. B (in margine) — ρἆτον sine
iota LPABG - 15 ὀιιγοις τοῖς PBBGChCr. ὀιιγισωις K (de L nihil certi motatum) - 16 λοιπόν-
τυν Ρ- 18 μαθόνταςΡ - ἐφικέσθαι Cr. έφίεσθα mett. — 19 πλουτίσαι PABGCh πλουτῆσαι an πλου-
τίσαι ineerta scriptura L πλουτῆσαι Cr. Κ. Verba φθάσουσι - ἐξικέσθαι uncis inclusimus— 20 με·
γάλα Ρ -— θατέρον (εἰσ) A θάτέρου Ρ -

 

