 
      
   
   

   

id praecipiat Hippocrates, ut medicus praedicat futuros, in quwiB,-·>qffl1=
>sit,=fortasse incasurus sit, morbos! Nec melius sehabet amp-munim
praebent. Nam ex locis allatis patet Hippocratem universe de tebni - ² ’ s

corporis aegroti dixisse idque non sine causa, quoniam exitus morbi, quem ³ ²? ,- .
medicum vult, non solum παθημα i. e. mortem vel novum morbum, sed m*

tionem afferre potest. Itaque Galenus quoque universe de eadem re 10quOE m ,  .- ‚

de Praen. ad Posth. vol. XIV, p 699: ὅσον μὲν ἐπὶ τοῖς πολλοῖς ων Μ ,ὗ · της

  

Ἐπίγενες, α’δύνατόν ἐστι προγιγνώσκειν τὰ τοῖς κάμνουσι ἐσόμενα aaa: ’.  ⁴

νόσον, et eo 1000, quem modo laudavi. Illud παθήματα interpolatum nemoy& ⁴4. ζ.
poor. Progn. 3: τὴν δὲ θεραπείην ἄριστ’ ἂν ποιέοιτο προειδώς τα ἐσόμενα ἔκ ‘³53⁹ W ι’,

ρεόντων παθημάτων *ws-
πολλὴν χρῆναι πεποιῆσθαι πρόνοιαν] Οοῐαδε pron-mom infit„
recepit ποιεῖσθαι ignarus consuetudinis dicendi, qua G. oum verbis χρή, δεῖ, προσῆ-
κει similibusque Infinitivum Perfeeti, sive id propriam sive Praesentis vim habu, wem·
iungere solet. Ex permultis exemplis unum afferam de Piae. V, p. 222,1Ο; ὅστις
οτιοῦν ἀποδεικνύναι πειρᾶται, πρῶτα μὲν χρὴ τοῦτο εγνω κέναι, τὴν διαφορὰν τὸν
λημμάτων αὐτῶν, εἶθ’ ἑξῆς χρόνῳ πολλῷ γεγυμνάσθαι κ. τ. λ. In seqq. Oorfflmm*

dum ex Itaeismo natum in codd. Galeni frequentissimum εἶ’-προείπῃ summme-‘new ”
scribens accommodate ad usum Galeni εἰ c. Opt. et ἐάν c. Goni. iu aequo ponet&

γόητά τε καὶ παροδοξολόγον ἀποκαλοῦσι] Of. de Praen. ad. Pdflfha
vol. XIV, p. 601: ὅταν γάρ τις ἰατρὸς — ἢ παραφροσύνην ἐσομένην ἐπὶ vomuit ἢ

ῥῖγος ἢ καταφορὰν ἢ αἱμορραγίας ἢ παρωτίδας - ἤ τι τῇν τοιούτων προείπῃῖἄᾶος

ξένον τε καὶ τέρας τοῖς ἰδιώταις ὕπ’ ἀηθείας φαίνεται καὶ τοσοῦτον mm
θαυμάζεσθαι παρ’ αὐτοῖς ὃ προειπών, ὥστ’ ἀγαπήσειεν ἄν, εἶ μὴ καὶ γόης τις εἶναι
δόξειεν. Ipse G. non parvam invidiam προγνώσεως arte, qua florebat, eoliegit atque
etiam vitae perieulum subiit. Cf. l. l. p. 614 seqq. Pass. de cl. Galeni >vitam
1854 p. 14. — Pro ἀποκαλοῦσι Scaliger simplex καλοῦσι legi vult3 at vide de Piae.-
p· 233, 11: θαυμάζουσί τε καὶ παραδοξολόγους ἡμᾶς αποκαλοῢσι. ’

σχολῇ γ’ ἂν οὗτοιὰάνάσχοιντο] Ad vim illius σχολῇ, quod latine ted&
potest ‘multo minus’ ‚ ponderandam verba antecedentia ita cogitatione repetendam*

ut in protasin redigantur sic fere conformatam: εἰ δὲ μηδὲ αἱμορραγίαν ’ἢ {dedra ¹⁸2⁰?
λέγοντος ἀνέχοιντο, σχολῇ γ’ ἂν - τᾶλλα προλέγοντος. ef. Plat. Phaed. 1265 B et ΘΗ

leni Anat. Admin. vol. H, p. 289: ὅπου γὰρ οὔδ’ οἱ μετὰ σχολῆς πολλῆς &xlvii

ἀνατομὴν v— ἐλθόντες ἤκριβῶκασι τὴν θεωρίαν, σχολῇ γ’ ἄν τις ἐκ τῆς vav θρσυρᾶ· ”

των θέας διδαχθείη.
3*

