 

ι
a·
ι
ι ³¹
1 ⁸81
ι

  

16

*plsami-niver ἐπίν, ἀλλ’ ὑπὲρ ὀνομάτων ἐρίζοντος, φιλοσοφητέον stlat πρόσι·
ρον, εἴπερ Ἶπποκράὶτους ἀληθῶς ἐσμεν ζηλωταί· κᾶν τοῦτο ποιοῖμεν, onium “Bm pq*
παραπληώυς, ἀλλὰ καὶ βελτίους αὐτοῦ γενέσθαι μανθάνοντας μέν, ὅσα acal-k ἕνοίνφ
γέγραπται, τὰ λείποντα δ’ αὐτοὺς ἕξευρίσκοντας.

1 ἡμῖν ἐστὶ AB ·- 2 ἔσμεν om. L' ἐσμὲν add L² ἀληθῶς ἐσμὲν PABGCr. — ζηλῶσαι Ρ - κᾷν
ChK — τούτῳ Ad„ ΑΡ. ’

Enarratio.
Cap.I.

Totius disputationis ratio quadripartita est. Ac prima quidem pars, quae
capite I continetur, vim exordii habet. Miratur Galenus, cur permulti medici, qui
Hippocratem laudent, nec praeceptis eius utantur nec quidquam omnino faciant, quo
ad laudeni eius adspirare possint, atque etiam eos, qui illum sequantur, probris
vexent

γενέσθαι δ’ αὐτοὺς ἐν ὁμοίοις ἐκείνῳ] Pluralis ἕν ὁμοίοις aliquid in-
soliti habere videtur nec tamen emenda-tione opus est. Quamquam enim tralaticio
more Graeci, ut ἕν (τῷ) ἴσῳ, ita ἐν ὁμοίῳ εἶναι vel ποιεῖσθαί τι dicere solebant,
velut Hdt. VII 138, VIII 109 med. (cf. Popp. ad Thuc. 11 53, 4), tamen, quoniam
etiam pluraliter dictum est non solum ἐκ τῶν ὁμοίων, ut Plat. Rhaedr. p. 243 D (cf. ad
h. l. stallo), sed etiam ἐν τοῖς ἴσοις καὶ ὁμοίοις (Xen. Hell. V112, 45), Ga·
lenus hoc loco ἐν ὁμοίοις, etsi non forensi, sensu, ut apud Xenophontem, dictum
audere potuit eoque magis, ne auribus accideret ingratissimum illud ἐν ὁμοίῳ ἐκείνῳ.

οὗ σμικρὰν μοῖραν εἷς ἰατρικήν φησι συμβάλλεσθαι τὴν οἶστρο-
νομίαν] Hippocr. de aere, aquis et loc. 1, 7. 8 (vol. Ι, 143 ed. Erm., vol. 11,
14 ed. Littr.) μάθοι ἂν ὅτι οὐκ ἐλάχιστον μέρος ξυμβάλλεται ἀστρονομίη ἐς
ἰητρικήν, ἀλλὰ πάνυ πλεῖστον· ἅμα γὰρ τῇσιν ὥρῃσι καὶ αἶ κοιλίαι [καὶ αῖ νόσοι]
μεταβάλλουσι τοῖσιν ἀνθρώποισιν. Hoc loco aliisque H. medicis praecipit, ut astrorum
ortus et obitus diligenter observent tempestatumque moderationes et conversiones si·-
mul cum iis ortas, hinc enim ab iis colligi posse, qualis tempestatis proximo quoque
anni tempore status futurus sit, saluber corporibus hominum an pestifer, ac provideri,
quae temporum· ratio moneat. lupi-imisque Caniculae, Arcturi, Pleiadum ortus oc-

Ὢ

