 

' “ &uncr- Sed, quod idem coniecit: μηδ’ εἰ νιτρώδεσι μηδ’ εἰ στυπτηριιιδεσιν pro μήτε

’ν μήτε nm. ., non potuimus non amplecti comparantes neth. med. vol. X, 11.ss

'mmcd-t οὔδ’ εἰ τὸ βλέπειν εἴποι τις ἔργον εἶναι τῶν ὀφθαλμῶν οὔδ’ εἰ τήν βλέψιν
s οὔδ’ εἶ την ὅψιν“ η ὅρασιν” η ὅπως ἂν ἄλλως ὀνομάσῃ, διαφέρει, ibid Ρ. 101 a. med..

οὐδὲ γάρ εἰ παρὰ φύσιν ὄγκος οὐδ’ εἰ ἀντίτυπος οὐδ’ ει ὀδυνηρὸς οὔδ’ εἰ ἐρυθρὸς
κ. τ. λ. comment. ad Hipp. de rat. vict. in morb. ac. vol. XV, p. 434 med.:

’,οὔτε γάρ εἰ γεννητὸς ὁ κόσμος οὔτ’ εἰ φθαρτὸς οὔτ’ εἰ μὴ κενόν ἐστιν ἔξωθεν

aito& οὔτ’ εἰ ἄπειρος οὔτ’ εἰ μόνος οὗτος εἶς ἐστιν οὔτ’ εἰ πλείους- οὔτ’ εἴ πλῆ-

”θος ἀπερίληπτον ἢ ἄπειρον αὐτῶν, ἕναργεῒ τεκμηρίῳ χρήσασθαι δυνατόν.

σωφροσύνης οὖν φίλος] οὖν scripsi pro γοῦν, quod quoniam aut restrin-
gentis sententiam (cf. Ρ. 15. 13 : ἄμεινον δὲ νῦν γοῦν σωφρονήσαντα κ. τ. λ.) aut exemplo
confirmantis (cf. p. 12, 14: τὰ γοῦν ὖφ. ‘L κ. τ. λ.) est, non accommodatum videtur
huic loce, ubi ratio ex antecedentibus concluditur.

άσκ εῒν χρή] χρή in codd. edd. omissum recte Comes inseruit. Nam G„
quae facere medicum vult, ca aut per Futurum (ὑπερόψεται - ἰάσεται —- ἀπολείψει)
aut per χρή, ἀνάγκη, προσήκει indicat. Eiusmodi verbum ad h, l. cogitatione tan-

” tnmmodo assumere vetant et ea, quae proxime antecedunt, et nova, quae a καὶ μὲν

δὴ καί incipit, sententie.

ἔνδειξίν τινα ἰαμάτων] ἔνδειξις quid sit, ipse definit de opt. Sect.
vol. Ι, p. 131: ἐστι τοίνυν ἔνδειξις ἦ συμπροσπίπτουσα κατάληψις τοῦ ὠφελοῦντος ἅμα
τῇ τοῦ βλάπτοντος καταλήψει ἄνευ τηρήσεως ἢ λογισμοῦ - ἢ οὕτως· ἔνδειξίς ἐστιν,
ὅταν. καταλαμβανομένοις πράγμασι συμπροσπίπτῃ τὸ συμφέρον ἄνευ ἀποδείξεως καὶ
παρατηρήσεως. Cum in illo libro tum in libris de Meth. fusius hac de re disputat.

ἥ δ’ αὐτὴ μέθοδος] Bene Prantlius (Geschichte der Logik I, 560: ‘GaL
sieht in der Logik nur cine dienstbare Methodik zum Behufe der iibrigen Wissen-
sebasten, welche in Bezug auf alle Probleme und Gegenstiinde des wissenschaftlichen
Suchens den Weg bahnt und als Beweisverfahren zum Wisscn ftihrt'. Nec alienum
erit afferre Gal. de Loc. aff. vol. VIII, p. 138: λογικὰ γάρ ὅντως ἐστίν, ὅσα τῆς χρείας
ἐπέκεινα προερχόμενα τήν φύσιν α’θρεῖ τῶν πραγμάτων, ὁποία τις ὑπάρχει κατὰ τὴν
οἰκείαν οὐσίαν.

ἐκ τῶν πρώτων στοιχείων —- ὀργανικῶν μερῶν.] Hanc Galeni de
corporis humani compositione doctrinam cum alii, tum hi loci illustrant: Comm ent.
in Hippo cr. de humor. vol. XVI, p. 33: ὡμολόγηται πάντα τὰ σώματα ἐκ τεττάρων
τινὸν γενῦν συμπαγῆναι -, ἅπερ στοιχεῖα πάντες ὀνομάζουσιν - , ἐκ γῆς, πυρός,
ὓδατος καὶ άέροςς ibid. p. 25: μὴ (νόει δὲ) τὰ σώματα ἐκ τῶν στοιχείων ἅπλῶς γεγο-

