     
   

libris apparet, observationibus caelestibus doctrinam comprobavit. Bne 'fs'‚ ⁴
δ’ Hippocrate des airs, des caux et des lieux Tom. ΙΙ, 8). ‘11 ne faut ῥοὴῖ ³
Hippocrate pensoit de l’ influence de ces autres comme les astrologum. B ΠΜ
mande d' observet leur lever et leur coucher que parce que ces antrat em ὁ.
les Anciens a marquer la division de leurs saisons’. « ¹
Ceterum Galenum astronomiae sententiam subiecisse latius patentem Μ’, ’-
Hippocratem vel ex eo efficitur, quod illius studium necessario praecedam *⁸183*- ἃ, ’
metriam.1taque cum aliis locis, ubi de disciplinis, quibus medicus futurus eit¹ m μ’
mandus, disputat, astronomiam cum geometria coniungit, tum Method. med. τοι Χ, ‚ , ,Α ,
p. ὃ in„ ubi in Thessalum Trallianum methodicum‚ litterarum eruditionisque M · Α ⁴32*
eiusque sectam ita invehitur: ει γὰρ οὔτε γεωμετρίας οὔτε ἀστρονομίας οὔτε διαλειπ- ‚ ⁵
κῆς οὔτε μουσικῆς οὕτε α’λλου τινος μαθήματος τῶν καλῶν οῖ μέλλοντες ἰατροὶ γενησο- ³³7
σθαι δέονται, —- ἕτοιμον ἤδη προσιέναι παντὶ γενησομένῳ ρᾳδίως ἷατρᾷε, “
φύσιν σώματος - αρχὴν εἶναι φάσκων τοῦ κατ’ ἰατρικὴν λόγου
παντός] Multis locis Hippocrates Hippocraticique naturam corporis humani penitae per· ι ,μ ψ ἱ
noscere medicos iubent, velut Epid. 1, 33 de rat. vict„ in morb. ac. c. 2, 113 de, vet.- ⁸ ¹:22}
medic. 20, 36. Ex hac cognitione principium totius rationis medicae proficisci aa ’ ⁸ ,ἦ [⁷
auctor libri de Locis in hom. c 2 (11, 396 Erm.): ίφύσις δὲ τοῦ σόματος ἀρχὴ σοῦ ’ ; ‘ts'
ἓν ιητρικῇ λόγον’. - ’
ἢ πλοκὴν ἢ διάπλασιν] cf. de Usu part. vol. 111, p. 300: ἆπολεόῐπαι δὲ
περί τε θέσεως - ειπεῒν καὶ αριθμοῦ καὶ μεγέθους καὶ πλοκῆς καὶ διαπλάσεως
καὶ συμφύσεως καὶ τῆς πρὸς ἄλληλα κοινωνίας ξυμπάσηςῑ de Plac. Hipp. οὗ Piae*
vol. V, p. 228: ὕποῖρχει δὴ τῇ καρδίᾳ θέσις καὶ πηλικότης καὶ πλοκὴ καὶ «indultae
καὶ διάθεσις καὶ κίνησις aliisque locis haec nomina G. coniungit„ Ac πλοκή quidun
est complexio vasorum aliarumque partium corporis, quae ita aunt conformatae, nt
in semet ipsas implicatae esse videantur, velut in iecore, de cuius vasis volfm, paeoeae.
οὔκουν διακρίσεως ἕνεκεν ἦ φύσις ἐποίησε τὴν τοσαύτην πλοκὴν νῦν κατὰ σεδ
ἧπαρ ἀγγείων, ἀλλ’ ὑπὲρ τοῦ χρονίζουσαν ἐν τῷ· σπλάγχνῳ τὴν τροφὴν ebetat-'Ut ,
τελέως. Διάπλασις et διαπλάττεσθαι autem dicitur de formatione maiusque patin-dor-
poris in utero matris. cf. de Plac. V, p. 277: πρώτην ἁπάντων τόν μορίαν-τοῦ ζροὐ ⁷
διαπλάττεσθαι τὴν καρδίαν. ’
καὶ μέν γε καὶ ὥς] Sic e fide codicum LP restituimus, Ut enim ‘mmuh
καὶ μὲν δὴ καί, ita hac G. in transitu utitur, ubi argumentationis causa exempl· oi·-
3

