 

1⁰·

   

Hi· penninis verba ipsa Geloni oum adnotatione critica sequuntur.

“ εἶθρμθῶ. vol. I, ⁸8 ed. Ι. (Gap.1) Οἶόν τι πεπόνθασιν οἳ πολλοὶ τᾶν ἀθλητῶν ἕπε·

θυμοῦντες μὲν ὖλυμπιονῒκαι γενέσθαι, μηδὲν δὲ πράττειν, ὥς τούτου τυχεῖν, ἐπιτη-
δεύοντες, τοιοῦτόν τι καὶ τοῖς πολλοῖς των ἰατρων συμβέβηκεν. ἕπαινοῧσι μὲν γὰρ
‘buono-&qv καὶ πρῶτον ἁπάντων ἡγοῦνται, γενέσθαι δ’ αὐτοὺς ἐν ὁμοίοις ἐκείνῳ

5“ πάντα μᾶλλον ἢ τοῦτο πράττουσιν. ὁ μὲν γὰρ οὖ σμικρὰν μοῖραν εἰς ἰατρικήν φησι

συμβάλλεσθαι τὴν ἀστρονομίαν καὶ δηλονότι τὴν ταύτης ἡγουμένην ἐξ ἀνάγκης γεωμε-

‘4 K τρίαν· οἳ δ’ οὖ μόνον αὐτοὶ μετέρχονται τούτων οὐδέ Ι τερον, ἀλλὰ καὶ τοῒς μετιοῦσι

μέμφονται.. καὶ μὲν δὴ καὶ φύσιν σώματος ὃ μὲν ἀκριβῶς ἀξιοῖ γιγνώσκειν α’ρχὴν εἶναι
φάσκον αὐτὴν τοῦ κατ’ ἰατρικὴν λόγου παντός· οἶ δ’ οὕτω καὶ περὶ τούτων σπουδά-

10 ζουσιν, ὥστ’ οὖ μόνον ἑκάστου τῶν μορίων οὐσίαν ἢ πλοκὴν ἢ μέγεθος ἢ τὴν πρὸς τὰ

15

παρακείμενα κοινωνίαν, ἀλλ’ οὐδὲ τὴν θέσιν ἐπίστανται. καὶ μέν γε καὶ ὥς ἐκ τοῦ μὴ
γιγνώσκειν κατ’ εἴδη τε καὶ γένη διαιρεῖσθαι τὰ νοσήματα συμβαίνει τοῖς ἰατροῖς ἆμαρ-
τανειν τῶν Jeooenevuxm‘v σκοπῶν, Ἱπποκράτει μεν εἴρηται προτρέποντι τὴν λογικὴν

K Χ -ι ³

ὥστε καὶ τοῖς ασκοῦσιν ὥς α’χρηστα μεταχειριζομένοις ἐγκαλοῦσιν. οὕτω δὲ καὶ τοῦ
προγιγνώσκειν τά τε παρόντα καὶ τὰ προγεγονότα καὶ τὰ· μέλλοντα γενήσεσθαι τῷ

,Adnuntia critica. Sigla haec sunt: L = cod. Laurentianus LXXIV, 3, L¹ = eius manus
prima, L² = eiusdem m. altera3 P = Parisinus n. 21643 Ad. .-- cod. Adelphi apud Goulstonum3
A = editio Aldina, B = ed. Basileensis; Corn. = Cornarii emendationes, Scal. = J. Scaligeri ad-
notationem G = editio Goulstom‘3 Ch = ed. Charteriana; Cr. = editio Corais; K = Kuehniana3
Ο = omnes codd. et edd, quotquot nobis innotuerunt.

2 ὀλυμπιονίκαι LPABGCh Cr. ὀλυμπιονῖκαι. Κ — 3 τοιοῦτόν τοι Ρ - 4 αὐτοῖς Ρ - ἐν
ὁμοίοις. ’ἴσως γραπτέον αὐτοὺς &vanc λλους’ Cr. —- 5 πράττουσι LABGChK πράττουσιν PCr. ——
οἱ μὲν LPAB ὁ μὲν Corn. Gener. K (⁸ille enim· admonet' Bellisarius) — οὐ μικρὰν Ο οὐ σμικρὰν
11083 nf.inf1·8(p- 57 post in. K) p. 12, 14, ubi P ot' σμικρὸν ἦν πλεονέκτημα,· de Plac. Hipp. etPlat.
vol. V, 184, 8 K οὐ σμικρὰ συνετέλεσεν; 188, 12 οὐ σμικρὸν ἀπετόλμησε; 191, 1 οὐ σμικρὸς λόγος-ς
id. 196, 73 707, 18 οὐ σμικρά; 720, 15 οὐ σμικρὰν δύναμιν multisque aliis aliorum operum Galoni

‘loeis οὐ σμικρός et σμικρός (sine οὐ) legitur. - ἰατρικήν φασι PScal. (‘atque alii quidem - aiunt’

Erasmus) ἰατρικὴν φησὶ LAB ἰατρικήν φησι G -— 6 ταύτην LPBCh ταύτη Α ταύτῃ G ταύτης Scal.
Cr. K -— 7 μετέχονται Ρ - 8 ἀξιοῖς Β - 9 ἰητρικὴν Ρ - 10 σπουδάζουσι ὥς ΑΒ σπ. ὥς Ch K
σπουδάζουσιν ὥς GOr. σπουδάζουσι ὥστ’ L σπουδάζουσιν· ὥστ’ Ρ - 11 καὶ μέν γε ὥς ABChK καὶ
μήν γε Corn. G ‘lame γρ. καὶ μὲν δὴ’ Cr. καὶ μὲν γὲ καὶ ὥς L καὶ μέν γε καὶ ὥς Ρ - 12 γινώ-
σκειν Ρ -— 13 Ἱπποκράτη A Ἱπποκράτῃ BChCr. Ἱπποκράτει LPScal. GK— 15 ἐγκαλοῦσι LABGchK
ἐγκαλοῦσιν Per. —- 16 προγιγνώσκειν τε τὰ προγεγονότα καὶ τὰ παρόντα ABGChCr.K προγιγνώσκειν
(προγιν. Ρ) τὲ τὰ παρόντα καὶ τὰ προγεγονότα LPSeal. προγ. τά τε π. κ. τ. πρ. nos —

 

