a

' 5758» '‘hed'‘ κῆσιςαῦιῆς, de Opt. Sect. vol. 1, 116 med. ‘5³'

      
  
 
   
 
 
   
    

singularem περὶ τοῦ τέλους τῆς ἰατρικῆς se scripsisse testatur incon ’ ’
de r. v. in m. ac. vol. XV, p. 421 extr. et de Subfig. empirica p. δὲ
φθάσουσι γὰρ - ἐξικέσθαι] His verbis neque aalma
citur neque apta est cum antecedentibus et sequentibus coniunctio. ἶν’
Graeca agnosco, sanam mentem ex iis elicere nescio. Nihil enim proficitur
tatione Darembergi: ‘car il est des medecins (ἕτεροιῖ) qui s ’enrichissent avan* ‘ ‘2
memes nous ayons atteint le but vers lequel tend cet art’. In proxime Τ, J »
tibus sententia est: ‘fieri non potest, ut, qui pluris faciat divitias quam vum
que artem non, ut de hominibus bene mereat, sed ut ipse opes colligat‚d ⁴ '⁸ ’ ’
quod arti propositum est, expetat’. Jam causa afferenda est, cur talis bomem
τιστής non possit expetere τὸ, τέλος τῆς ἰατρικῆς. Et aflertur non per inopum w
φθάσουσι-ἐξικέσθαι, sed per ea, quae sequuntur: οὔ γὰρ δὴ δυνατὸν ἄρα eom ’,ἶ , 1²5&
turque ad extrema verba capitis (μὴ ῥιγοῦν προϊόντα). Glossema fortasse natu tx ,
adnotatione lectoris alicuius ‘tales pectore questus’ in marginem exemplaris nii effun- ἴ
dentis expunxi, quo sublato oratio recte procedit: ‘non enim potest quisquam ἰἱιιιιιί
opes quaerere et artem medendi tam gravem exercere3 illas qui concupiscit, ’δικ
neglegat necesse est. Cupiditas enim ¹pecuniae ingens est nec potest flua-issi. Cic. A
Finn. 11, ς 27); ars autem medendi animum requirit adversus divitias invictum etv ·‘ ’ ’ Ἀ
paucis contentum’. ⁴ ’ ⁴ ⁸
τὸν ὅρον-προϊόντα] Non πλοῦτος dici potest ἄχρι τοῦ februarium, .
sed ὅρος τοῦ πλούτου ,· itaque P. et Corn. secutus προϊόντα, non προϊόντος dedi. ’

x ’ ¹ {l . a

Gap. III.

Tertia parte G. omnia colligit, quae ei, ‚qui verus medicus esse velit, oot-
veniant necesse'sit, quibus si quis satisfecerit, eum philosophum esse demonstrat. 11* >
lum finxit talem, qualis fuisse ei videbatur Hippocrates, sed ita fere descripsit, quasi
Hippocratem ipsum ad historiae fidem describere ei propositum fueritt, adeo forma κ’
species perfecti medici et Hippocratis imago singularis apud eum in unum coaluerunt]

ὑπερόψεται μὲν Ἀρταξέρξου τε καὶ Περδίκκου] Jam ante Gdeni„
aetatem pervagata fama fuit Hippocratem ab Artaxerxe (filio Xerxis) magnis prae-
miis ut ad se veniret invitatum denegasse. Plut. vit. Cat. m, c. 23: καὶ τὸν ‘bmn-
κράτους ὥς ἔοικεν ἀκηκοὼς λόγον ὃν εἶπε τοῦ mcii-ov βασιλέως καλοῦντος ab& aas
πολλοῒς τισι ταλάντοις οὐκ ἄν ποτε βαρβάροις Ἑλλήνων πολεμίοις ἑαυτὸν παρεσχεν

