 

 

1>er assequi, necesse est’. Mendum illatum a librario archetypi fuisse videtur pro-⁵
pter ‘vicinitatem Genetivi prioris αὐτῶν.

διὰ μοχθηρὰν τροφήν, ἣν οἳ νῦν κ. τ. λ.] Cum hocloco ea conferre
operae pretium est, quae G. de moribus aetatis suae corruptis queritur. in Method.
med. vol. X, p. 2: κεφάλαιον - ἐστὶ τὸ κινδυνεῦσαι μάτην γράψαι μηδενὸς τῶν
νῦν ἀνθρώπων ὥς ἔπος εἰπεῖν ἀλήθειαν σπουδάζοντος, ἀλλὰ χρήματά τε·
καὶ δυνάμεις πολιτικάς καὶ ἀπλήστους ἡδονῶν ἀπολαύσεις ἐζηλωκότων
ἐς τοσοῦτον, ὡς μαίνεσθαι νομίζειν, εἴ τις ἄρα καὶ γένοιτο σοφίαν
ἀσκῶν ἡντιναοῦν. αὐτὴν μὲν γὰρ τὴν πρώτην καὶ ὅντως σοφίαν, ἐπιστήμην οὖσαν
θείων τεΧ καὶ ἀνθρωπίνων πραγμάτων, οὐδ’ εἶναι νομίζουσι τὸ παράπαν· ἰατρικὴν δὲ
καὶ γεωμετρίαν καὶ ῥητορικὴν ἀριθμητικήν τε καὶ μουσικὴν ἁπάσας τε τὰς τοιαύτας
τέχνας εἶναι μὲν ὑπολαμβάνουσιν, οὗ μὴν ἐπί γε τὸ τέλος αὐτῶν ἰέναι δικαιοῦσιν. si-
militer d'e Praen. ad Posth. vol. xlv, p. 600 queritur, quod ’κοινὴ τῶν τεχνῶν
ἁπασῶν δυστυχία κατείληφε τὸν νῦν βίονῖ

καίτοι τό γ’ ὑστέροις - γεγονέναι καὶ τὰς τέχνας κ. τ. λ.] Si Ar·
ticulus τό, qui ante τέχνας in codd. edd. legitur, recte se haberet, G. duo commoda,
quibus homines suae aetat-is antiquis praestare ait, unum, quod post illos nati sint,
alterum, quod artes ab inis excultas acceperint, unum ab altero per repetitum τό
disiungi atque eodem loco haberi venet. At sententiae ratio postulat, ut haee com-
moda mente ac cogitatione in unum coniungantur atque ad alterum, in quo cardo rei
est, παραλαμβάνειν τὰς τέχνας ἐπὶ πλεῖστον προηγμένας animus potissimum dirigatur,
perinde ac ei scriptum sit τό γ’ ὑστέροις - γεγονόσι τὰς τέχνας - παραλαμβάνειν. Ita·
que. alterum τό interpolatum ideoque expungendum videtur. Sententia autem, quam
G.protulit, redit de Plac. p. 726, 4: καὶ ἡμεῖς εὐτυχέστεροι κατὰ τοσοῦτον ἐκείνων
ἐσμέν, ὅτι τὰ χρήσιμα πολλῷ χρόνῳ μετὰ καμάτων τε καὶ φροντίδων εὑρεθέντα τοῒς
πρὸ ἡμῶν αὐτοὶ μανθάνομεν ὀλίγῳ χρόνῳ.

πρὸς τὴν τῶν λειπόντων εὕρεσιν] Hip-poor. de vetere Med⁴ c.2(vol.1
p. 572 Lim-,jz ἰητρικῇ δὲ πάντα πάλαι ὑπάρχει, καὶ ἀρχὴ καὶ ὁδὸς εὑρημένη, καθ’ ἢν
καὶ τοὶ εὑρημένα πολλά τε καὶ καλῶς ἔχοντα εὕρηται ἐν πολλῷ χρόνῳ καὶ τά λοιπά
εὑρεθήσεται, ἥν τις ἱκανός τε ἐών καὶ τὰ εὑρημένα εἰδοὺς ἐκ τουτέων ὁρμώμενος ζητέῃ.

οὐκ εὐεργεσίας ἀνθρώπων ἕνεκεν, ἀλλὰ χρηματισμοῦ] Hippocr.
Παραγγ. S 5: ἢν γὰρ φιλανθρωπίη, πάρεστι καὶ φιλοτεχνίη. Plat. Rep. p. 342 D:
ὡμολόγηται γὰρ ὃ ἀκριβὴς ἰατρὸς σωμάτων εἶναι ἅρχων, ἀλλ’ οὔ χρηματιστής.

τοῦ τέλους τοῦ κατ’ αὐτήν] τέλος τῆς ἰατρικῆς quid esset, G. multis locis
docuit, velut de Sect. lntrod. vol. l, p. 64 in.: τῆς ἰατρικῆς τέχνης σκοπὸς μὲν ἢ

