 

τῆς διαίτης τὸ σχῆμα - διαιτᾶν κελεύει] Os. Hipp. Aphorism. 1,

’, 3-11 (1‚.396 Brun), ubi praecipitur, qualis victus ratio aegroto cuique sit adhibenda3

inprimisque ξ 9: ξυντεκμαίρεσθαι δὲ χρὴ καὶ τὸν νοσέοντα εἰ ἐξαρκέσει τῇ διαίτῃ πρὸς
τὴν ἀκμὴν τῆς νούσου. Galeni Comment. vol. xvll. 2, p. 378.

τί δὴ οὖν ὑπόλοιπον, ὃ ζηλοῦσι τάνδρός] Sic legendum arbitror
eiectis ὄπι τό, quae in L¹ desunt, et εἷς ante ὅ. Neque enim Atticulae ferri potest,
qui ita demum locum haberet, si antea G. animos legentium figura quadam dicendi
tanquam ad spem excitasset, fore utique reliquum aliquid, in quo contemtores isti ”
Hippocratem aemularentur, hanc autem spem iam* interrogatione proposita praecideret.
Multo minus ferri potest Praepositio εἷς ante ὅ illata, quippe quae nec antecedenti
ὑπόλοιπον nec proxime sequentibus οὔ γὰρ δὴ ,τήν ,νε-δεινότητα sc. ζηλοῦσι apta con-
sentaneaque sit. Verbo ἐστι facile caremus in talibus interrogat-ionibus non raro
omisso. cf. de F ac. nat. vol. 11, p. 69: τίς οὖν ἥ διαδεξαμένη ταύτην δόξας ib. p.84:
τίς οὖν ὃ μετρῶν αὖτοῧ τὸ ποσὸν τῆς ἐπιρροῆς ;

οὗ γὰρ δὴ τήν γε τῆς ἑρμηνείας δεινότητα] Quod in A legitur: ὃ γὰρ
δὴ τήνδε τ. ἑ. δ., vitiose traditum esse iam Erasmus et Bellisarius senserunt, ille sio
interpretans: ‘nam is quidem non solum in aliis, verum etiam in explicandi dexteri-
tate praecellit’, hic propius ad veritatem accedens: ‘si quidem (γὰρ δή) non in dicendi
gravitate'. Rem acu primus tetigit Comes, cum scripsit οὔ γὰρ δὴ τήν γε, cuius emenda-
tionem (nunc ex parte codd. LP confirmatam) cur Kuebnius repudiaverit, satis mirari
non queo. Restituit enim ille formulam apud Galenum frequentissimam, qua argu-
mentationis parti priori adnectitur aliquid additamenti vel supplementi loco, sive quia
in transitu tantum attingendum est sive quia non eodem cum prioribus loco habetur·
Cf. infra p. 14, 18: οὕ γὰρ δὴ δέος re,- p. 15, 15: οὗ γὰρ δὴ τοῦτό γ’ ἂν ἔχοις
εἰπεῖν, de Pla c. p. 390: οὖ γὰρ δὴ ὃ λόγος γε νῦν ἡγεμών, ib. p. 407: οὖ γὰρ δὴ
ἀποχρήσει γ’ ἥμῒν εἰπεῖν. Sed toti loco, ita sanitatem reddendam existimavimus, ut
in seqq. interpunctione aliter atque in K instituta pro τῷ· μέν γε scriberemus τῷ μὲν
γά ρ. Neutrum τοῦτο ad τὴν τῆς ἑρμηνείας δεινότητα referendum3 cf. paulo infra
p. 12, 6 θατέρου δ’ αὐτῶν relatum ad antegressa Feminina βούλησις et δύναμις, idem postea

· et de ord. Libr. vol. XIX, p. 54: κατ’ ἐπιστήμην ἀκριβῆ, τοῦτο γὰρ ὑπάρχει.

πολλοὺς αὐτῶν - ῥᾴδιον] Notat medicos scribendi rudes, qualis fuit Ar-
chigenes (cf. Haeser. Gesch. d. Med. § 103), de cuius oratione impropria atque ob-
scura in libris de Locis effect„ velut 11, c. 4. 5 (vol. VIII, p. 119. 120), queritur.

