ἄσκησιν α’ναγκαία τοϊς ἰατροῖς ἕστιν“ η φιλοσοφία, δῆλον ὥς, ὅστις ’ὃν δ’ ὴ .. ⁴ κῃ, ,
ᾖ, πάντας οὗτός ἐστι καὶ φιλόσοφος. οὐδὲ γὰρ οὔδ’“ οτι πρὸς τό Μῖ , ’ ’ ’ ‘² f‘„ ³
‚ s τέχνῃ φιλοσοφίας δεῖ τοῖς ἰατροῖς, ἀποδείξεως ἡγοῦμαί τινος χρῄζειν &Qu-hie 91ςῆ ἃ :⁴
’ ’ λάκις, ὥς φαρμακεῖς εἰσιν, ουκ ἰατροὶ καὶ χρῶνται τῇ τέχνῃ πρὸς navanter? m 5} ἰ’
οἳ φιλοχρήματοι. ²
(Cap. IV) Πότερον οὖν ὑπὲρ ὀνομάτων ἔτι διενεχθήσῃ καὶ ληρήωιςῇ Q 03 ff* ‘43³
ἐγκρατῆ μὲν καὶ σώφρονα καὶ χρημάτων κρείττονα καὶ δίκαιον ἄξιον εἶναι ἂν W »“ν’ἑ
οῦ μήν φιλόσοφόν γε, καὶ φύσιν γιγνώσκειν σωμάτων καὶ ἐνεργείας ὀργάνων καὶ Μ m ’ ’“
μορίων καὶ διαφορὰς νοσημάτων καὶ θεραπειῶν ἐνδείξεις, οὖ μὴν ἧσκῆσθαί γε καθ- ’ , ἢ, ,-
την λογικήν θεωρίαν, ἢ τὰ πράγματα συγχωρήσας ὑπὲρ ὀνομάτων αἰδεσθήσῃ δορὴν ’ J
σθαις καὶ μὴν ὀψὲ μέν, α’μεινον δὲ νῦν γοῦν σωφρονήσαντα σε μὴ καθαπερ κολοιὸν ἢ ’ · ·
κόρακα περὶ φωνῶν ζυγομαχεῖν, ἀλλ’ αὐτήν τῶν πραγμάτων σπουδάζειν τήν ‘uf-*W-

    

οὐ γὰρ δὴ τοῦτό γ’ α“ν ε’χοις εἰπεῖν, ὥς υφάντης μέν τις ἣ σκυτοτόμος dra-93< cm 15, , ,ἡ ,ᾗ
μαθήσεώς τε καὶ ἀσκήσεως οὐκ ἄν ποτε γένοιτο, δίκαιος δέ τις ιάτρόςή σόφροιν ἢ , J 7ae
ἀποδεικτικὰς ἢ δεινὸς περὶ φύσιν ἕξαιφνίδιον ἀναφανήσεται μήτε διδασκάλοις mni- ³ ,Ξ-’ἴ
μενος μήτ’ αὐτὸς ἐπασκήσας ἑαυτόν. εἰ τοίνυν καὶ τοῦτ’ ἀναίσχυντον καὶ θάτερον οὗ

1 ἡντιναοῦν ABGChCr.K ἡντινοῦν LP (in codd. librorum de Placitis Hipp. et Plat. am
ἡντινοῦν quam ἡντιναοῦν scriptum invenimus) - εἰς μίαν μιρίνθον L ἐκ μιας μιρινθου Paua.
ἐκ μ. μηρίνθου Α - 3 ἀναγκαῖα PABG - ἰατροῖς ἐστὶν LPABG — αν ἰατρὸς 0 αν ἀληθὴς ἰ.
nos — 4 οὕτως Α - ουτος ἐστὶ LPBScal. — καὶ ante φιλόσοφος οιιι. L¹ adiec. L² — χρῆσαι L·
χρῆσθαι L2 — 5 τῇ τέχνῃ - ἀποδείξεως οιιι. L· adiee. in marg. L² — 5 ἡγοῦμαι τινὸς LAB ἡ. uvi
P ’- χρῄζειν LPABGCh χρῄζειν Cr.K — ἑωρακότες ΑΒ ἑωρακότα Ρ ἑωρακότας in tam, ἑυραότει
in margine G ἑωρακότας LScal. Ch Or. K — γε post ἑωρακ. οιιι. L· P adiec. L² — 6 φαρμακεῖς εἰσιν
L² ABG φαρμακεῖς εἰσιν L¹ P -’ 7 φιλοχρήμαθοι A φιλοχρήματοι LP Corn. - 8 διενεχθείσῃ Ρ -—
ληρίσεις LABch — 9 ἐγκρατεῖ corr. ead. m. in ἐγκρατῆ Ρ - ἀξιῶν εἶναι G ·· 10 γινώσκειν LP a*
γιγνώσκειν Cr. μὲν addi vult. — τῶν σωμάτων ABGChCr.K σωμάτων sine τῶν LP, cf supra p, 10, ὃς
14, 14 de Sectis vol. I, 72, 1 φύσεις σωμάτων - 11 ἠσκεῖσθαι γε LPAB ἠσκῆσθαι γε ΟΙι- 13 συρρο-
νήσαν L¹ σωφρονήσαντα σε L² —— μὴ δ’ ἢ καθάπερ ΑΒ μήδ’ ἢ κ. Scal. Κ μηδ’ ἢ κ. L²0h μηδῆ κ.
Ρ μηδὲ καθάπερ G in textu et in adm: ιμηδὲ καθάπερ Ad. Codd. Manusc) μὴ καθάπερ L¹ — 14 κό-
ιλακα A κόρακα Corn. cett. — λογομαχεῖν Ad. ζυγομαχεῖν LPA cett. — super ἀλλ’ αὐτὴν in L (sor-
rectio prorsus obscurata — 15 τοῦτο γ’ PABCh — σκυτότομος ABG — ἄνευ οιιι. L¹ add. L² ἅνα-
μαθήσεως Ρ - 16 ποτε om L¹ adiee. L² - ἰατρὸς post τις nos inseruimus — 17 ἔξαιφνήδιον ΡΔΒ
- 18 in L verbi ἐπασκήσας syllaba prima expuncta est — καὶ αὐτόν Ρ αὐτόν L¹ ἑαυτόν L² —

