    
  

   

dos esse, quod ipsum variis sordibus, interpolationibus, o
{teigne quoniam ne melioribus quidem libris, quamquam iis
debet recensio, summa utique fides habenda est, dandum aliquid
ad pristinam manum scriptoris restituendam. Quocirca et aliem ,
iecturas pro opusculi exiguitate non paucas in textum recepi, mede ss .
dicendi et sententiarum rationem essent accommodatae. Codices ,
adhibui, ut primo loco ponerem L² (raro admodum U), altero 3*ae ,...
demum Aldinam et codd. Goulstoni. Alia unde corruptis locis peresi ⁷
velut interpretationes latinae graecis manuscriptis aut aequales ιιιιι , ⁴
reperiuntur. Nam neque versiones, quod equidem sciam, ex arabice stin ’·’
tae exstant, quales aliorum operum Galeni in cod. Dresdensi (DQ 93).
(va 1) aliisque leguntur, nec Nicolaus Rheginus Calaber, cui a Robur&
rege Siciliae, mandatum erat, ut Galeni opera e graeco codice, quem· ab · ² .
Palaeologo acceperat, in latinum transferret, libellum latine reddidisse vidsffifss
aetate superiores, ut Burgundio, iudex ille Pisanus, qui extremo saec. ss ·’ ’ ’
opera Galeni in latinum transtulit. Primus latine interpretatus θαι Μ ω 1
damus, qui anno post Aldinam editam libellum publicavit, qui inscribitur ‘enen ,
medicorum principis exhortatio ad bonas artcis (sic), praesertin μὰρ-Ὺ - ἑ,
dicinam, de optimo docendi genere et qualem oporteat esse ιιόἆὶέιιιι
D. Erasmo Roterod. interprete. Basileae op. Froben. mense Uasio iii.
1526.ν Alia post Erasmum interpretatio debetur L. Bellisario, medico¹ Eum ἦ*
inde ab a. 1540 in editiones latinas Juntinas et Basileenses recepta θαι, ‘⁴ -·

 
  
  
 

     

 
 
   
  
    
  
   

novam fecit, quae in Kuehnii editionem fluxit ¹²). {3:³ss5 ⁷]
τι ‘0⁶02 ι,

11) Praeter eos, quos supra nominavimus commemoratione dignissimus θαι Jan us σοι-ιι, , ³1⁴2}

rius, qui s. XVI editionis Aldinae exemplari suo, quod nunc in bibliotheca Jeuend m ’” '1⁴ §.JK-g,
emendationes in margine adiecit. Cf. J. coi-narii coniecturae et emendationes Galbuli& , ‘3³⁶9
ed. Gruner. «lenae 1789. pp. 12 et 13. Grunerus ut erat mirum quidem eaput. sed αἱ* &- ’ «γᾷ
gentis, coniecturas Ceruarii ex illo exemplari accuratissime exscripsit, quod equidem οοΜωο η’ z, ³ «ζ
Ceruarii exemplari ipso a Jencnsibus summa liberalitate mihi misso instituta cognovi. , · ··”. ‘· <53
12) Errat igitur J. Caesar, cum l 1. putare videtur versionem hunam, quae in effla-e ἶ
Kuehnii est, antiquam esse ideoque ad emendationem textus valere. 1 “ 74 fis}
Αἰ

“¹⁹5⁸ ‘t

