 

  

Μ (00⁴- Κάτων) κοινὸν ὅρκον εἶναι τοῦτον ἰατρῦν ἁπάντων καὶ παρεκελεύετο φυ-

* &sse-‘Im' τῷ παιδὶ πάντας. So ranu s (sive is Ephesius suit c. 110 p. Gliv floreus
,the diue, qni auctor apud Suid. s. V. Σωρανός vitarum medicorum fuisse fertur), ut
ex epitome, quae inscribitur Ἱπποκράτους γένος καὶ βίος κατὰ Σωρανόν, patet, lauda·
-vit epistulas Artaxerxis et Hippocratis ad Hellesponti satrapam hac de re datas (cf.

‘A ’ Hipp. Opp. ed. Kuehn. 111, p. 852). Quas non minus adulterinas esse quam ceteras,

quae sub Hippocratis nomine feruntur (cf. nuncEpistologr. Graec. rec. R.Hercher
·Psris.‚·1873 p. 289 ff.) docte demonstrat Schneider. in Henschel. Jan. Ι, 85-116, qui
in extrema parte disputationis haec dicit: ‘Allerdings kann die Nachricht selbst -—
eine Erdichtung sein, vielleicht erzeugt durch die Eifersucht der koischen Schule ge·
gen die knidische, die in Ktesias einen Leibarzt des grossen Konigs (Artaxerxis Mne-
monis) gezogen zu haben sich ruhmte und welcher nun jene in ihrem Haupte den
hochherzigen Verachter persischer Schatze und Ehren entgegenstellte’. (Cf. Littrei
‘Oeuvres d' Hippocrate Tom. VIII Preface p. Xle—XLIX‘).

De Perdicca, filio Alexandri, regis Macedonum, vita Sorani haec memoriae
prodit (l. l. p. 851 extr.): τὴν δὲ σύμπασαν Ἑλλάδα θεραπεύων ἐθαυμάσθη (sc. Ἱπ-
noxpoe'tqc), ὥστε καὶ ὑπὸ Περδίκκα τοῦ Μακεδόνων βασιλέως φθισικοῦ νομισθέντος
παρακληθέντα δημοσίᾳ πρὸς αὐτὸν ἐλθεῖν μετ’·Εὖρυφῶντος, ὃς καθ’ ἡλικίαν πρεσβύ-
τερος ἦν αὖτοῦ, καὶ σημειώσασθαι ψυχῆς εἶναι τὸ πάθος. ἦρα γὰρ μετὰ τὸν τοῦ πα-
τρὸς Ἀλεξάνδρου θάνατον Φίλας τῆς παλλακίδος αὐτοῦ, πρὸς ἣν δηλώσαντα τὸ γεγονὸς
ἐπειδὴ παρεφύλαξε ταύτης βλεπομένης παντελῶς ἐκεῖνον τρέπεσθαι, λῦσαι μὲν τὴν νό-
σον, ἀνακτήσασθαι d& τὸν βασιλέα, Ne haec quidem fidem ullam habere acute evin-
cit Greenhillus in Henschel. Jano III, 357: ‘Bemerkungen zu einer Hippocrates be-
treffenden Anecdote.’ .

τούς ἕν Κρανῶνι καὶ Θάσῳ καὶ ταῖς ἄλλαις πολίχναις] Illa oppida
our G. nominet, in aperto est. Cranone et Thasi quales fuerint aut communes aut
singulorum morbi, saepe ab Hippocrate Hippocraticisque in libris Epidemiorum me-
moratur. Nec minus saepe mentio fit Larissae, Abderae, Perinthi, Cyzici, quae po-
tissimum intellegendae sunt ‘ai ἄλλαι πολίχναί. Κρανιόν in codd. Hippocratis et codd.
et edd. Galerii, velut vol. XVII, 1, p. 36, non geminata, sed simplici littera ν scribi
solet.

ἀπολείψει δὲ καὶ Κῴοις μὲν τοῖς πολίταις] Vulgatam quamvis me-
lioribus codd. commendatam: ἅπολείψει δὲ Κῴοις μὲν καὶ πολίταις, vitiosam iudico.
Nimirum Coorum, non alius civitatis fuit Hippocrates3 qui igitur dici potest Κῴοις
καὶ πολίταιςὶ) Mihi quidem nisi in πολίταις nomen aliquod proprium depravatum

